那個當時只有這一條橋可以出入啊
所以我們就把這個上面用木頭把它蓋
起來，木頭蓋起來
然後我們就走木頭上面
我住在彰化的和美
七歲的時候我們搬到台北來
搬到台北先住在景美租房子
租在景美，後來才又搬到新店來
我們讀的是新店小學
新店小學都很多
那個都是那個日本人和我們幾個台灣
人
所以我們在學校當做是陸軍醫院了
我們所以我們都沒有學
沒有教室讀書，我們就到處
讀書，到處躲，躲空襲
一面躲空襲，一面讀書
然後，然後國語實小
然後就考進北一女
用考的，考進北一女
白色衣服，起先是白色衣服
藍色褲子啊，後來就變成
欸，很難看，連墨綠色的衣服
還有藍色，藍色的裙子這樣
我爸爸說不用讀了
女孩子，讀到這裡就好了
這個房子，這院子
這個大概有兩千坪
一千兩，一千兩百坪
一千兩百坪的大宅院
那前面是比較大的日式的房子
是老闆住的，是我的二姑丈（劉明）他們住的
後來開馬路的時候拆了
那新店到安坑的這條大橋的時候
拆了這個房子
但是那個颱風的時候
常常把那個全部的橋都翻到
翻下去，所以就剩兩條
兩條水泥的邊邊
那有的像男生就可以走水泥的邊邊這
樣走過去，我不敢
所以我都走在水裡面
走在溝裡面，就是走在水裡面
走過去
哦瑠公圳
瑠公圳的源頭是在那個碧潭的新店國
小那一帶
水很乾淨
那我們都在這裡游泳
那，因為水流很快，所以水流很快
我們都朝著逆水游泳
因為順水游泳好像游得很快啊
還要跑很遠回來，所以就逆水游
逆水游，所以你要
你在那逆水游的時候游得很快
所以我是北一女的游泳選手
碧潭，當時碧潭的水都很乾淨
非常的乾淨，所以叫碧潭水都很乾淨